# वैरी, शत्रु

## परिभाषा:

कुनै मानिस वा वस्तुको विरोध गर्ने व्‍यक्‍ति वा समूह नै “वैरी” हो । "शत्रु"सँग यसको अर्थ मेल खान्छ ।

*   तपाईंको वैरी अर्को व्यक्तिलाई विरोध गर्ने वा हानि पुर्‍याउने व्‍यक्‍ति हुन सक्छ ।
*   दुई वटा मुलुकहरू लड्दा हरेकलाई एक अर्काको "वैरी" भन्‍न सकिन्छ ।
*   बाइबलमा शैतानलाई “वैरी” र “शत्रु” भनी उल्लेख गरिएको छ ।
*   वैरीलाई “विरोधी” वा “शत्रु” भनी अनुवाद गर्न सकिन्छ, तर यसले विरोधको कडा स्वरूपलाई दर्शाउँछ ।

(यो पनि हेर्नुहोस्: [शैतान](../kt/satan.md))

## बाइबलका खण्डहरूः

* [१ तिमोथी ५ः१४](rc://en/tn/help/1ti/05/14)
* [यशैया ९ः११](rc://en/tn/help/isa/09/11)
* [अय्‍यूब ६ः२३](rc://en/tn/help/job/06/23)
* [विलाप ४ः१२](rc://en/tn/help/lam/04/12)
* [लूका १२ः५९](rc://en/tn/help/luk/12/59)
* [मत्ती १३ः२५](rc://en/tn/help/mat/13/25)

## शब्द विवरणः

* Strong’s: H0341, H6146, H6887, H6862, H6965, H7790, H7854, H8130, H8324, G04760, G04800, G21890, G21900, G52270